# logistic-demo
Приложение развернуто на http://91.109.206.137:8080/  

Swagger http://91.109.206.137:8080/swagger  

Развернуто с помощью docker-compose.yml  

# масштабирование
## код
Масштабирование - обширная тема.  
В первую очередь, можно и нужно делать оптимизацию на уровне кода.  
Нужно оптимизировать запросы к базе, добавить индексы.  
Также нужно испольховать *кэширование*, где это возможно. SpringBoot может работать с **EhCache** к примеру.  
Оптимально настроить все окружение и т.д.  
Если мы уже оптимизировали все как могли, есть 2 пути - вертикальное и горизонтальное масштабирование.  
## вертикальное
Это самое простое, что можно сделать. Вертикальное масшабирование подразумевает простое обновление железок.
Главный плюс в том, что не нужно никак дорабатывать приложение. Но минус в том, что такое масштабирование очень быстро заканчивается.
## горизонтальное
Вообще при горизонтальном масшабировании обычно исходит от "узкого места".  
Для начала можно разнести базу и приложение на разные хосты для уменьшения нагрузки  
Можно поднять несколько хостов приложения. Чтобы сделать это, надо использовать **DiscoveryServer** и какой-нибудь **Api-gateway** для единой точки входа запросов и их балансировки. У SpringBoot есть реализации этих вещей.  
Если есть проблемы с базой, то есть подходы репликации и шардинга. При **репликации** из slave-базы читаем, в master-базе все остальное.  
При **шардинге** разбиваем базу на отдельные части, и в последствии все разносим по разным серверам.  
Еще один инструмент для оптимизации - использование брокеров сообщений. Наиболее популярны сейчас **Apache Kafka** и **RabbitMQ**. С их помощью мы очень сильно упростим себе разработку. Будем отдавать сообщения в очереди, а они будут попадать одному из наших серверов-обработчиков.   